# Механики игры

## Основное
### Правило округления в меньшую сторону
Любое дробное число, полученное в результате вычислений, округляется в меньшую сторону. ВСЕГДА!

### Контекст и навыки
Любая формула приведеная и игре дополняется двумя параметрами: **контекстом** и **навыками**. **Контекст** - это текущая окружающая ситуация и мастер на ее основе имеет право дать бонус или штраф. Такая же тема с [навыками](#навыки). Навыким могут давать бонус, так и штраф к какому-нибудь значению.

### Сложность действия
Значение выпавшее на кубиках, сложенное со всевозможными бонусами и штрафами, сравнивается со **сложностью**. Сложность - это велечина, определяющая меру того, насколько трудное дейсвтие, которое хочет соверишть игрок. В бою сложность определяется характеристиками врага, в игровых ситуациях на усмотрение мастера. Есть небольшая таблица, определяющая **меру сложности**, на на деле значения могут различаться:
Сложность | Значение
--- | ---
Легко | 5
Средне | 10
Сложно | 15
Очень сложно | 20
Жопа | 25
На грани безумия | 30

Высшие значение сложности, приведенные в таблице, невозможно достичь одним лишь броском. Это возможно только со всевозможными бонусами. Кроме этого если значение, котороые вы выбили на дайсах, немного (на 1-2) меньше от необходимой сложности, то мастер по усмотрению может либо засчитать успех, либо патовую ситуацию, если это возможно в рамках события.

Тажке существуют **криты** и **антикриты**. Если вы выбили максимальное значение на d20, то вы проверка заканчивается успехом вне зависимости от ее сложности. Если вы выбили минимальное значение - то вы лох. Проверка заканчивается провалом, вне зависимости от ее сложности.

## Персонаж
### Уровень
Уровень является системным параметром, который явно не показывается игроку. На его основе расчитывается баланс, то есть система узнает, насколько игрок сильный

*Формулы пока нет*

### Типы данных игрока
* **Основные**

    Неизменяемые типы данных, типа имени, расы и биографии

* #### Параметры

    Постоянно меняющиеся велечины. Разделяются на две категории:
    * Базовые
        * ##### Здоровье (hp) 
            
            *Максимальное здоровье = 5 + [Выносливость](#выносливость-end)*.
        
            Восстанавливается от расходников вроде зелий, а также при малом [отдыхе](#отдых), где объем восстановленного hp зависит от съеденной пищи (в случае если пища не принималась, то восстанавливается d4 здоровья), и при долгом отдыхе, где восстанавливается полное здоровье

            Когда, здоровье падает до нуля, то персонаж теряет сознание, и начинается **борьба за жизнь**, в ходе которой игрок кидает d20 3 раза, где ему хотя бы раз нужно выбить 10 и более, после чего он получает *эффект* [без сознания](#без-сознания). В случае если былы провалены все проверки, то игрок, *один раз за персонажа*, может начать **торги со смертью**, где в буквальном смысле они торгуются со смертью, где в случае удачной сделки, персонаж оживает, но на него по усмотрению мастера накладывется **проклятие смерти** - серьезный деббаф, усложняющий игру.
        * ##### Стамина, выносливость (sp)
        
            *Максимальная выносливость = 5 + ([Выносливость](#выносливость-end) + [Сила Воли](#сила-воли-wil)) / 2*. 
            
            Выносливость восстанавливается полностью после боя или игрового события (например, вы карабкались по скалистому обрыву, совершая прыжки и подтягивания, используя выносливость и экономя ее)

            Если выносливость упадет до нуля, то вы не сможете зашищаться, или в случае с обрывом, просто упадете.
        
        * ##### Мана (mp)

            *Максимальная мана = 5 + [Сила Воли](#сила-воли-wil)*.

            Восстанавливается расходниками, полностью при кратком и длинном отдыхе, и результате медитации

            Если мана упадет до нуля... То вы не сможете кастовать заклинания
    
    * Потребности
        * ##### Голод
            Вам нужно кушать. Качество и тип еды влияет на количетсво восстанавливаемого [здоровья](#здоровье-hp) при отдыхе. Стандартно без еды вы можете продержаться **5 дней**. В случае если ваша выносливость больше 15, то этот показатель возрастает до **6 дней**. Если же ваша выносливость меньше 5, то **4 дня**. Если вы превысите этот лимит, то получите [степень истощения](#истощение) и будете получать новую степень с каждым разом пока не покушайте.
        * ##### Усталость
            Вам нужно спать. Качество сна определяется лагерем, который в разбили. Лимит дней без сна, аналогичен лимитам голода, приведенным выше. Также для сна стоит добавить, что вам нужно спать **не меньше 8 часов**. И нет, аргумент, что в реальной жизни я сплю меньше, не катируется. Это же фэнтези.

* #### Характеристики
    Это показатели персонажа, которые показывают насколько он сильный, ловкий, умный и так далее. Всего их семь:
    * ##### Сила (STR)
        Ваша физическая мощь, влияющая на силу удара, подъем тяжестей и другие действия, требующие физической силы. Необходима для эффективного использования тяжелого оружия.
    
    * ##### Выносливость (END)
        Определяет вашу массу, выносливость и жизненную силу. От телосложения зависит количество здоровья и максимальный вес переносимого снаряжения. Тяжелые доспехи часто требуют определенный уровень телосложения для эффективного использования
    
    * ##### Ловкость (AGL)
        Ваша изворотливость и координация, влияющая на акробатические действия, скрытность и ловкость рук. Ловкие персонажи способны преодолевать самые разные препятствия – будь это узкий проход или высокий выступ
    
    * ##### Рефлексы (REF)
        Рефлексы и интуиция, помогают заметить ловушки, затаившихся врагов и скрытые тайники. Она нужна для всех действий, где требуется быстрая реакция вроде уворотов, парирования и меткости
    
    * ##### Сила воли (WIL)
        Сила разума, способность контролировать себя и направлять свою энергию в нужное русло. От силы воли зависит количество магической энергии и способность использовать заклинания. Сила воли помогает устоять перед различными ментальными эффектами вроде очарования, ярости, безумия или захвата разума
    
    * ##### Интеллект (INT)
        Острота ума, отвечающая за анализ, импровизированные заклинания, расшифровку и использование сложных технологий. Медицинские и алхимические навыки требуют высокий интеллект. Также он нужен для создания и использования передовых технологий вроде автоматического огнестрельного оружия или механизированных человекоподобным машин
    
    * ##### Харизма (CHR)
        Этот показатель влияет на ваши лидерские качества, привлекательность и способность убеждать. Умение лгать, запугивать и убеждать зависит от уровня харизмы
    
    #### Модификаторы
    В некоторых вычислениях не используются значения характеристик напрямую. Используются их модификаторы *mod_char = (char - 10) / 2*

            
* #### Эффекты
    Эффекты - это временные воздействия на персонажа, которые могут быть положительными, отрицательными и нейтральными. Любой эффект имеет время действия, после которого он снимается. Вот несколько стандартных эффектов:
    * ##### Истощение
        Появляется при отутствии сна и еды. Имеет **6 степеней**, которые имеют разнные воздействия на персонажа. Как только вы достигнете 6 степени, то потеряйте сознание, и начнется [борьба за жизнь](#здоровье-hp). Борбьа за жизнь, будет проходить каждый день пока эффект итощения не пропадет. Когда причина(ы) истощение будет устранена, то степени с каждым днем начнут уменьшаться.
        > Здесь нужна таблица степеней истощения
    * ##### Без сознания
        Если ваше [здоровье](#здоровье-hp) упало до нуля, и вы преуспели в **борьбе за жизнь**, то вы получайте это состояние, которое будет у вас до тех пор, пока вы не [отдохнете](#отдых). Под этим эффектом вы ничего не можете делать, а вашим товарищам необходимо вас тащить и ухаживать за вами.

* #### Особенности, черты
    Некие черты персонажа, его свойства, как например, **уродство**, которое является отрицательной чертой, и накладывает штрафы на общение с людьми. А так по логике, особенности похожи на [эффекты](#эффекты), за исключением того, что у них отсутствует длительность. Кроме этого, особенности как правило добавляют довольно сложные и комплексные изменения, вплоть до новых механик

### Навыки
Основной единицой прокачки персонажа являются **навыки**. Улучшение навыков позволяет не только увеличить бонус, который дает данный навык, но и поднять [характеристики](#характеристики), получить новые [особенности](#особенности-черты), а также получить новые [умения](#умения).
#### Список навыков 
Изначально есть список **стандартных** навыков, которые доступны всем. По мере игры возможно открыть **уникальные** навыки, которые доступны только вам. Характер и метод получения **уникальных** навыков определяется мастером. Вот список **стандартных** навыков:
* ##### Колющее оружие
    Владение копьями, пиками и шпагами. Из всех оружий ближнего боя именно колющий требует наибольшей меткости. Дает преимущество перед наздниками и бронированными целями.
* ##### Рубящее оружие
    Владение топорами, секирами, двуручными мечами, саблями и палашами. Средние показатели меткости, скорости. Высокий показатель атаки. Оставляют большие открытые раны и есть вероятность отрубить конечность
* ##### Дробящее оружие
    Булавы, палицы, дубины и молоты. Низкая скорость, средний шанс попадания со средним уроном. Ломает кости и способно оглушить врага. Обладает хорошей бронебойностью
* ##### Режущие оружие
    Владение ножами, кинжалами, небольшими мечами, пилами и прочим. Высокая скорость и шанс попадания, но низкий урон. Подходит для ударов в уязвимые места и создания эффекта кровотечения. Усиленный критический урон
* ##### Парное оружие
    Владение различным оружием в обеих руках. Это могут быть топоры, кинжалы, небольшие мечи и все, что можно держать одной рукой. За одну атаку вы наносите 2 удара со сниженной меткостью
* ##### Рукопашный бой
    Рукопашный бой подразумевает сражение с использованием своего тела или импровизированного оружия, вроде мебели и инструментов, не предназначенных для боя
* ##### Механическое оружие
    Циркулярные пилы, огнеметы, пулеметы, раскладные клинки и экзотические оружия, вроде копья-бура или отбойного молотка, нестандартные стили боя, и использование магии в качестве источника энергии. Крайне ненадежны, дороги, редки, но обладают своим уникальными особенностями
* ##### Метательное оружие
    Метание таких предметов как кинжалы, сюрикены, небольших топоров, метательных копий или даже просто камней. Высокая скорость, слабый урон и меткость. Невозможно использовать, когда противник находиться к вам в упор
* ##### Стрелковое оружие
    Луки и арбалеты. Подходят для средних, а на высоких уровнях, дальних дистанций. Средний урон, меткость и скорость. Получают штраф если противник находится слишком близко
* ##### Огнестрельное оружие
    Пистолеты, ружья, карабины и в редких случаях автоматические пулеметы. Огнестрельное оружие ужасно шумное и встречается редко, а пули к нему купить можно не везде. Подвержено поломкам и крайне ненадежно, но обладает высокой дистанцией поражения, бронейбойностью и высоким уроном. Пистолеты и карабины с дробью не получают штрафа вблизи
* ##### Бездоспешье
    Отсутствие доспехов или любой другой брони. Ваша пассивная защита зависит от телосложения. Будучи без доспехов, вы получайте бонус к улонению и дополнительные очки действия
* ##### Владение доспехами
    Владение любой броней, начиная с легкой, заканчивая тяжелой. Навык владения доспехами с каждым уровнем повышает защиту получаемую от брони и уменьшает штрафы от ношения тяжелой брони
* ##### Защита
    Блокирование, уклонения, парирования и другое. Позволяет защищаться, относится в активной защите, которая позволяет избежать или снизить получаемый урон, а то получить преимущество
* ##### Алхимия
    Создание зелий, химических препаратов, использование трав
* ##### Медицина
    Оказание первой помощи и диагностика болезней
* ##### Приготовление пищи
    Неважно на сколько вы классный воин или маг, но хавать нужно всем
* ##### Охота и выживание
    Создание ловушек, обработка луков и способность выжить в диких условиях
* ##### Кузнечное дело
    Выплавка сплавов и металлов с целью создания из них оружия и брони. Ну или гвоздей. Всем же нужны гвозди?
* ##### Инженерия
    Создание механических устройств, понимание работы и структуры многих устройств. Позволяет модернизировать огнестрельнои и механическое оружие
* ##### Зачарование
    Придание предметам магических свойств
* ##### Концентрирование
    Способность сосредотачиваться на долгом изнурительном заклинании, поддерживание нескольких заклинаний одновременно, а также использование совместных или групповых заклинаний
* ##### Боевая магия
    Владения магией, способной уничтожать врагов, существ и различные предметы. Основное применение идет в бою, но также может пригодится для синтеза с другими магии для достижения особых деконструтивхных эффектов
* ##### Колдовство
    Призыв других существ и взаимодействие с другими измерениями. Сюда входят такие заклинания, как призыв существ, объектов, телепортация, создания магических связей между объектами и так далее
* ##### Магия поддержки
    Магия поддержки позволяет оказывать помощь себе и союзникам. Сюда входят такие заклинания, как лечение, магическая защита, временное увелечение характеристик
* ##### Магия изменения
    Магия изменение позволяет воздействовать на физический мир, изменяя структуры и свойство его объектов. Из основных заклинаний можно подметить такие как телекинез, взлом замков с помощью магии, разрушение брони
* ##### Некромантия
    Некромантия под запретом во многих городах и государствах из-за своей возможности манипулировать жизьню и смертью. Поднятие трупов, возрождение, высасывание жизни - все это входит в базовый набор некроманта
* ##### Псионика
    Псионика не совсем является магическим исскуством, поскольку обычная магия использует разум, как католизатор для создания заклинаний, тем временем как псионика, использует разум как само оружие. Псионика подразумевает воздействие своего разума на другие или же его укрепление
* ##### Красноречие
    Правильно подвешенный язык позволит вам склонить собеседника на свою сторону. Вы можете действовать разными путями вроде запугивания, убеждения, лести, обмана и так далее
* ##### Торговля
    Деньги всегда правили миром, и вы это всегда понимали. Ваши познания в торговле позволят вам продавать подороже и покупать подешевле. Кроме этого вы всегда можете просчитать, где какой товар будет легче достать, а где можно задорго продать потроха гоблина
* ##### Скрытность
    Половина проблем решается, если вас не видно и не слышно. Вы можете проскользнуть мимо охраны, не разбудить орду орков и украсть сладкий рулет
* ##### Карманная кража
    Самое ценное люди хранят при себе. Но даже там нельзя спрятаться от вашей жажды наживы
* ##### Взлом
    Каждый хороший склад, сокровищница, пыточная - неважно что, имеет замок, который должен остановить любопытных. Но любой замок можно взломать
* ##### Атлетика
    Самый простой способ перемещения - на своих ногах. Атлетика позволяет улучшить этот способ сделав его быстрее и выносливее
* ##### Акробатика
    Некоторые места могут быть труднодостижимыми и без нужной сноровки залезть в них не получится. Ну или вы хотите уходить от удара красивым сальто?
* ##### Верховая езда
    Лошади и не только, способны передвигатся намного бысрее. Кроме этого их часто можно использовать в бою, что дает некоторое преимущество. Данный навык позволяет ускорить перемещение и боевый навыки сидя верхом
* ##### Ориентирование
    Дикая местность, запутанные лабиринты подземелий и улицы огромного мегаполиса - все они требуют хорошего ориентирования
* ##### Музыка
    Что? "Музыка?" - спросите вы? Да, и вы зря недооценивайте этот навык. Попробуйте!

#### Модификатор навыка
В некоторых вычислениях потребуется не ваш уровень навыка, а его модификатор. Он вычисляется по формуле: *мод. навыка = уровень навыка / 2*

#### Опыт навыков
Навыки - это главная еденица прокачки, поэтому каждый навык имеет **шкалу опыта**.

Опыт растет тремя способами:
* С наставником - вы можете обучаться у наставника, который каждый день будет давать вам опыт: *опыт = d4 + (разница в ваших уровнях навыка / 3) + мод. [Харизмы](#харизма-chr)*. Если ваш уровень навыка равен уровню наставника или больше, то вы идете в жопу и он не может вас обучать.
* По книгам - читая различные книги, связанные с вашим навыком, то вы будете повышать его по формуле: *опыт = d4 + мод. [Интеллекта](#интеллект-int)*. Есть ограничение. Вы не можете поднять *больше пололовины от максимального значения, требуемого для повышения уровня*.
* Практика - просто выполняя действия с заданным навыком, вы будете получать опыт (и нет, тема бить дерево мечом, чтобы прокачать навык не работает, даже не пытайтесь). Количетство полученного опыта регулируется мастером

#### Уровень навыка
*Требуемое количество опыта для нового уровня = 10 + текущий уровень*

Как только количество текущего опыта достигнет необходимого количество, то, о чудо, вы получите новый уровень и очко навыка, которое сможете использовать древе навыка

#### Древо навыка
Каждый навык имеет свое дерево, состоящее из узлов соединенных между собой. Здесь все просто. Открываешь нижние узлы - становяться доступны более высокие. Разблокированный узел можно поместить [слоты навыков](#слоты-навыков), где они начнут давать бонусы:
* Прибавление к характеристики, параметру, какому-либо игровому значению
* Новое умение
* Изменения в некоторых механиках

#### Специализация
Каждый узел в древе имеет причастность к определенной **специализации**, которая является более узким направлением в навыке. Например, для огнестрельного оружия, есть такие специализации как пистолеты, винтовки, пулеметы и так далее.

Прокачка узлов одной специализации дает различные *постоянные* бонусы без необходимости ствить узлы в слоты.

#### Слоты навыков
Даже будучи разблокированными, узлы не будут давать никаких полезных эффектов. Чтобы получить от них профит, необходимо поместить их в **слоты навыков**. В любой слот можно сложить любой узел из любого древа навыков, тем самым комбинируя их как хочется, но количество самих слотов ограничено. Кроме этого менять слоты можно только во время длительного отдыха.

*Изначальное количество слотов = 6*

Повысить количество можно открываю уровни навыков. *За каждый 4 полученных уровня* дается новый дополнительный слот

#### Умения
Умения можно применять раз в определенне время, зависящее от его **подзарядки**. Как правило оно дает кратковременный бонус в конкретной ситуации, необязательно боевой.

## Судьба и удача
Неведомые силы косвенно контролируют вашу судьбу. В игру добавляется шкала судьбы и связанные с ней **очки судьбы (destiny point, DP)**. Шкала может принимать так и положительные, так и отрицательные значения. 

Получить эти очки можно несколькими способами: **отыгрыш персонажа**, **умные и сильные решения** или **проплатить мастеру**.

Потерять эти очки можно следующими способами: **разделение отряда** или **добесить мастера**.

*Максимальное количество очков: 10*

*Минимальное количество очков: -10*

### Влияние судьбы
Судьба влияет на вашу удачу, ведь в мире все связано. Каждая ниточка судьбы ведет куда-нибудь, и то что кажеться удачой, в сущности есть сложная, но логичная закономерность. При бросках на удачу (при путешествиях, на врагов и так далее), вы прибавляете количество ваших очков судьбы. С каждым таким бросоком очки на 1 единицу стремятся к нулю.

### Трата очков
Если вас **положительное количество DP**, то вы можете их потратить на поблажку и помощь от мастера. Он, в зависимости от контекста, отнимает у вас один или несколько очков, и появлеся deus ex, бог из машины.

## Инвентарь
### Вес

*Лимит веса (в кг.) = 60 + мод. Выносливости * 10*

_**(не может быть меньше 30)**_

Если вы превысите заданный лимит, то получите состояния перегруза, и не сможете двигаться. Лишний вес можно скинуть на ездовое животное, которое имеет собственный лимит веса.

### Снаряжение
Все вещи инвентаре можно резделить на три группы:
* **В рюкзаке**. Предметы в рюкзаке находиться в глубинах вашего инвентаря, поэтому вам потребуется время, чтобы достать их оттуда. В бою где время идет секундно, это может стать серьезной проблемой
* **Одетое**. Все что вы носите сейчас на себе непосредственно. Все одетое на вас дает вам бонусы, которые не давали бы, лежав они в рюкзаке или активных слотах. 
* **Активные слоты**. Это предметы на быстром доступе, которые можно быстро достать. Расходники и зелья можно достать мгновенно. Оружие и какое-нибудь снаряжение, за исключением одежды и брони, которые нельзя передевать во время боя, за 2 ОД. 

## Путешествие
### Движение
Перемещаясь по карте, герои идут определенное игровое время. Это время высчитывается относительно скорости героев и их темпа:
Темп | Км/ч | Км/8ч. | Примечания
--- | :---: | :---: | ---
Медленный | 4 | 30 | Вы идете аккуратно, а поэтому меньше шансов попасть в засаду. Кроме этого можно найти, что-нибудь интересное по пути
Средний | 5 | 40 | -
Быстрый | 6 | 50 | Несясь сломя голову, есть больше шансов нарваться на проблемы

Также доступно **форсированное движение**, когда отряд идет свыше 8 часов в день. После каждого часа сверхмеры, каждый должен кинуть *d20 + мод. Выносливость + мод. Атлетики*, противопоставляемое *сложность = 10 + каждый час сверхмеры*

### Отдых
Всего доступно два вид отдыха:
* Короткий
* Длительный

**Короткий отдых** длится около часа. За это время можно принять пищу (не получиться как в Скайриме затолкать в себя 50 сладких рулетов в одно мгновение прямо в бою), восстановить часть здоровья и ману.

**Длительный отдых** идет около восьми часов. За это время полностью восстанавливается мана и здоровье. Во время длительного отдыха можно делать все, что и в коротком, но сверху также добавляется возможность поспать, чтобы восстановить усталость, и изменять [слоты навыков](#слоты-навыков)

#### Деятельности во время отдыха
Отдыхая, вы можете назначить своему персонажу одну или несколько деятелльностей:
* Покушать
* Охрана [лагеря](#лагерь)
* Разведка ближайшей территории
* Охота, собирательство
* Лечение, операции
* Сон (только при длительном отдыхе)
* Чтение книг, изучение чего-либо
* Практика, тренировка
* Крафт, ремесло
* Игра на музыкальном инструменте или просто релакс
* Иные деятельности, предложенные игроком

#### Лагерь
При **длительном отдыхе** вы разбивайте лагерь, обустроенность и структура которого зависит от имеющихся у вас вещей, например, таких как: палатки, спальные мешки, фонари, ловушки и так далее. Кроме этого на легерь будет влиять местность. Будет трудно развернуть в болоте, или опасно на территории заполненной врагами. Вообщем можно выделить несколько параметров лагеря:
* Защищеность
* Заметность
* Зашита от внешних условий (холод, миазмы, жара)
* Удобство

Когда все озвучали свои деятельности и роли, и лагерь развернут, кидается d20, который в зависимости от вышеуказанных факторов и настроения мастера определяет что произойдет. Это может быть положительное событие, отрицательное, либо вообще ничего не будет.


## Бой
### Инициатива
Определяет поочередность ходов - у кого больше, тот и первый и ходит. При одинаковых значениях приоритет отдается игроку. Формула инициативы: *d20 + мод. [Внимательности](#рефлексы-ref)* 
### Очки действий (ОД)
Олицетворяют то количество действий, которое персонаж может совершить за ход. Стандартно у каждого персонажа *10 ОД*. Вот таблица расхода ОД:

Действие | Количество ОД
--- | ---:
Передвижение | *1 м = 1 ОД*
Достать из активных слотов | 2 ОД
Достать из инвентаря | 6 ОД
Использовать предмет | 2 ОД
Взаимодействие со средой | 2 ОД
Атака, выстрел, заклинание | 4 ОД
Наизготовку | 4 ОД
Реакция | 4 ОД
Кастомное заклинание | 8 ОД

Остатки ОД переносяться на следующий ход по формуле: *Остаток ОД / 2*

### Реакция
Вы можете подготовить какое-нибудь действие, чтобы потом использовать его не вовремя своего хода. Например, выстрелить из лука, когда враг выйдет из-за дерева. Эта хрень называется **реакцией**.

### Атака
#### Виды
Условно говоря все виды атак можно разделить на три основных типа:
* Ближние
* Стрелковые
* Магические

В целом, каждая атака состоит из двух этапов: попадание и расчет урона. Исключением является магические атаки. Им в начале добавляется еще один этап - каст заклинания

#### Меткость и попадание
Для атак ближнего, стрелкового типа, и некоторых магических, требутеся бросить *d20* на попадание. Попадание сравнивается с защитой цели. Попадание расчитывается по формуле: *попадание = d20 + мод. [Рефлексы](#рефлексы-ref) + мод. Навыка связанного с ипользуемым оружием/заклинанием*. Для каждого типа атаки сложность попадания отличается:
* Для **ближних** атак играет роль защита соперника: уклонения, блокирование и прочее
* Для **дальних** атак не важно как уклоняется или защищается проитивник (исключение щиты), но попасть в противника на дистанции - уже сама по себе проблема. К тому же он может занять укрытия, что значительно снизит попадание
* Для **магических** атак все требования к меткости снижены (по запросу баланса нашего кудрявого друга). Они игнориуют часть показателей уклонения и блокирования, а также не требуют высоких значений меткости, как стрелковые.

#### Расчет урона
Если вы попали (см. выше), то идет расчет урона. Количетсво урона зависит от характеристик вашего оружия или заклинания. Однако не все так просто. У противника есть также пассивная защита - это броня и сопротивления.

### Защита
#### Виды защиты
Всего типов защиты - два:
* Активная (блокирование, уклонение)
* Пассивная (сопротивления и броня)

Все очень просто. Сначала проверяется активная защита. Она противопоставляется броску на попадание. Если вы активная защита проигрывает, то в бой вступает пассивная, которая определяет насколько сильно вы отхватите.

#### Активная защита
Есть две разновидности защиты:
* *Блокирование = мод. Навык защиты + мод. Силы (для щитов мод. Выносливости)*
* *Уклонение = мод. Навык защиты + мод. Рефлексов + мод. Ловкости + тип брони*

Какую использовать выберает игрок. А теперь поподробнее о каждой разновидности.

**Блокирование** зависит от того, чем блокируют. Щиты будут намного эффективней, ведь они всегда дает бонус к защите. Кроме этого, у блокирования есть одна важная особенность. Вычисляется разность между попаданием и защитой, и эта разность превращется в проценты, которые берут на себя часть урона.

**Улоклонение** уклонение в отличие от блока позволяет либо полностью уйти от удара, либо полностью отхватить. Кроме этого, на уклонение влияет такой параметр как **тип брони**. Вот таблица:
Тип брони | Влияние на уклонение
--- | :---:
Без брони | +7
Легкая | 0
Средняя | -3
Тяжелая | -5

#### Пассивная защита
Каждая броня дает **очки брони (armory point, AP)**, которая используются для защиты от входящего урона. Пассивная защита расчитывается каждый раз когда вы получайте урон. 

*Полученный урон = входящий урон - АР * коэффицент защиты*

**Коэффицент защиты** это процентная велечина, которая показывает сколько урона примет на себя защита. Некоторые оружия имеет хорошую бронебойность, которые игнорируют броню. Некоторые, наоборот, не справляются с броней. Стандартное значение коэффицента равно *100%*. Бронейбойность задается характеристиками оружия.

#### Наизготовку
Во врямя своего хода, вы можете встать в **наизготовку**, что сразу завершит ваш ход. Это состояние дает вам возможность более хорошо защититься, когда вас будут атаковать. До следующего хода, когда вас будут атаковать, вы можете бросить d10, чтобы добавить его значение к общему. На этот бросок также работает **крит и антикрит**
